Durante años dijeron que estos videos no
existían, pero ahora la Fiscalía General
de la República asegura que sí que
fueron desaparecidos a través de un
mensaje a medios de comunicación y
población en general, la Fiscalía
General de la República, encabezada por
Ernestina Godoy, acusó al exgobnador de
Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, de
ordenar el ocultamiento y destrucción de
evidencia relacionada con la
desaparición de los 43 normalistas de
Ayotsinapa. Muy buenas tardes.
Informo al pueblo de México una
operación de suma relevancia relacionada
con la investigación de la desaparición
de los 43 normalistas de la Escuela
Normal Rural Raúl Isidro Burgos de
Ayotsinapa, Guerrero.
Esos hechos que conmocionaron a nuestro
país y al mundo entero. Antes que nada,
me dirijo a los padres, a las madres de
los jóvenes desaparecidos, así como a
todos sus familiares. Les expreso toda
nuestra solidaridad.
Sepan que en la Fiscalía General de la
República trabajamos incansablemente
para llegar a la verdad de estos hechos,
a fin de conocer el paradero de los 43
estudiantes y llevar ante la justicia a
todas las personas que tuvieron
participación en estos repudiables
hechos.
Al pueblo de México le informo que como
parte del nuevo modelo de investigación
emprendido por la Fiscalía a mi cargo,
ordené el reanálisis profundo,
exhaustivo y detallado de las
actuaciones existentes que abrieron
nuevas líneas de investigación.
trabajo de análisis que acreditó con
plena evidencia y apego al debido
proceso la posible participación de
Ángel N. Exgobbernador del estado de
Guerrero, en la destrucción de
evidencias para conocer el paradero de
los estudiantes.
Les quiero destacar los puntos
relevantes de este trabajo de
investigación. Primero, la noche del 26
de septiembre de 2014, el autobús
Estrella de Oro número 1531,
en el que viajaba el grupo de
normalistas fue videograbado por las
cámaras de seguridad números 12 y 15
ubicadas al exterior del Palacio de
Justicia del Estado en Iguala.
en el momento en que era detenido por
policías municipales y estatales.
Segundo, las primeras versiones
oficiales señalaron que dicho material
existía por presuntas fallas técnicas
del sistema. Sin embargo, diligencias
posteriores acreditaron que esa versión
era falsa.
Tercero, en enero de 2026, una persona
colaboradora aportó testimonio que
confirmó la existencia de las
videograbaciones y señaló a quien las
sustrajo para entregarlas directamente a
Ángel N. Además de referir amenazas que
explicaban su silencio previo. Cuarto,
en mayo de 2026, un segundo testigo
protegido robusteció dicho testimonio al
señalar que Ángel N. ordenó en una
reunión con mandos de primer nivel de su
gobierno desaparecer cualquier evidencia
relacionada con los hechos ocurridos en
las inmediaciones del Palacio de
Justicia en Iguala. La titular de la
Fiscalía advirtió que la dependencia
continuará con las investigaciones con
toda la seriedad, profesionalismo y
rigor científico que se requieren.
No nos detendremos hasta conocer la
verdad de los hechos,
advirtió. La mañana de este jueves 6 de
agosto se informó que elementos de la
Fiscalía General de la República
detuvieron a Ángel Eladio Aguirre
Rivero, exgobernador de Guerrero. Será
en las próximas horas cuando un juez
determine la situación jurídica de
Aguirre Rivero. Mantente informado de
esta y más noticias. suscribiéndote a
nuestro canal y activando la campana de
notificaciones.
[resoplido]
Oye, no te vayas, tenemos un mundo de
información para ti. Suscríbete al canal
de El Universal para estar bien
informado.